The haunted storeroom where anything you put inside it
Gudang berhantu dimana apapun yang kau simpan di dalamnya
disappears in no time at all.
akan menghilang dalam waktu singkat.
We, the detective squad, revealed the secret and found the thief
Kami, Kelompok Detektif Cilik, mengungkapkan rahasianya
who was hiding in the hidden room.
dan menemukan pencuri yang bersembunyi di ruang tersembunyi.
I couldn't help wondering why the deductions of Mitsuhiko and the others
Aku penasaran kenapa deduksi Mitsuhiko dan yang lainnya
were right to the point.
benar-benar tepat.
But it turned out that they were getting hints from Heiji Hattori
Tapi ternyata mereka mendapatkan petunjuk dari Heiji Hattori
who just happened to stop by at the detective agency.
yang kebetulan datang ke kantor detektif.
What on earth brought him here?
Apa yang membawanya kemari?
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga menari mengikuti irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Kedua orang yang saling berhadapan adalah misteri.
Kazuha's lucky charm that she put her hidden feelings into
Jimat keberuntungan Kazuha dimana dia menyimpan perasaan
and that she is keeping a secret from Heiji has disappeared?
dan rahasianya dari Heiji telah menghilang?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Whereabouts of the Embarrassing Lucky Charm (Part 1)".
"Keberadaan Jimat Keberuntungan yang Memalukan (Bagian 1)".
"Mouri Detective Agency" -Huh? You're searching for somebody?
"Kantor Detektif Mouri" -Apa? Kau mencari seseorang?
You mean you came all the way to Tokyo just to look for somebody?
Maksudmu kau datang jauh-jauh ke Tokyo hanya untuk mencari seseorang?
Right!
Benar!
The person I'm looking for
Orang yang aku cari adalah
is a junior at Teitan University, called Teruaki Kunimatsu.
seorang junior di Universitas Teitan, yang bernama Teruaki Kunimatsu.
It seems that his parents' house
Sepertinya rumah orangtuanya
is next door to Kazuha's house, so...
ada tepat di sebelah rumah Kazuha, jadi...
-Really? -Yep.
-Benarkah? -Ya.
Why are you looking for him?
Kenapa kau mencarinya?
You see, he plays tennis.
Soalnya, dia bermain tenis.
But when Mr. Kunimatsu came back to Osaka last holiday...
Tapi saat Tn. Kunimatsu ini kembali ke Osaka pada saat liburan...
Huh? A lucky charm?
Apa? Jimat keberuntungan?
Yeah!
Ya!
Will you make one for me so that I can win the next tennis tournament?
Bisakah kau membuatkan satu untukku agar aku bisa menang kejuaraan tenis?
Why don't you ask your mother to make it for you?
Kenapa kau tidak meminta ibumu untuk membuatnya?
"Teruaki Kunimatsu (20)" -I want yours, Kazuha.
"Teruaki Kunimatsu (20)" -Aku ingin buatanmu, Kazuha.
"Teitan University second-year student" -Your lucky charms
"Mahasiswa Tingkat Dua Universitas Teitan" -Kudengar jimat keberuntunganmu
are rumored to be very effective.
sangat efektif.
I really don't want to lose the tournament that's coming up!
Aku benar-benar tidak ingin kalah dalam turnamen yang akan datang!
So, please! I beg you!
Jadi tolong! Aku mohon padamu!
And? You missed giving the lucky charm to that guy?
Jadi, kau tidak sempat memberikan jimat itu padanya?
No, I did get to give it to him,
Tidak, aku sudah memberikannya,
but there was a mistake.
tapi ada kesalahan.
You see, this idiot!
Karena si bodoh ini!
Watch your mouth!
Jaga mulutmu!
A mistake?
Kesalahan?
Yeah, the thing is...
Ya, masalahnya adalah...
The guy was in front of the Akido practice hall that Kazuha goes to,
Pria itu berada di depan ruang latihan Akido yang dikunjungi Kazuha,
and staring through the window of the hall.
dan menatap melalui jendela aula.
I thought he was a lewd guy waiting to attack girls,
Kukira dia adalah pria cabul yang ingin menyerang wanita,
I was going to get him.
jadi aku berencana untuk memberinya pelajaran.
You asked Kazuha to make you a lucky charm?
Kau meminta Kazuha untuk membuatkan jimat keberuntungan?
Yeah, she promised to give it to me today, but...
Ya, dia berjanji untuk memberikannya padaku hari ini, tapi...
I don't think she can give it to you yet, for sometime.
Kurasa dia tidak bisa memberikannya padamu saat ini.
Kazuha's got an Akido level up test coming up,
Kazuha akan mengikuti ujian naik peringkat Aikido,
so she said she'd be staying till late for practice today.
jadi dia bilang dia akan latihan sampai larut malam.
That's why her mother asked me to bring this thermos to her,
Itu sebabnya ibunya memintaku membawakan termos ini untuknya,
so here I am.
jadi disinilah aku.
Sometime ago, that dork over practiced
Belum lama ini, si bodoh itu berlatih terlalu keras
and collapsed from dehydration, you see.
dan pingsan karena dehidrasi.
But, that puts me in a fix.
Tapi, aku sudah tidak punya waktu lagi.
It's about time I have to board the bullet train back.
Sudah hampir waktunya aku naik kereta cepat untuk kembali.
I'll go get it for you, then.
Kalau begitu, aku akan mengambilkannya untukmu.
If she meant to give it to you,
Jika dia ingin memberikannya padamu,
I'm sure it's in her bag.
pasti ada di dalam tasnya.
"Dressing room"
"Kamar ganti"
Here it is!
Ini dia!
This must be it!
Pasti yang ini!
"Lucky charm" -Don't tell me...
"Jimat" -Jangan bilang...
that the lucky charm was the one that you really cherished?
kalau jimat itu adalah jimatmu yang paling berharga?
Right! It's the lucky charm that I also made for Heiji
Benar! Itu juga jimat keberuntungan yang kubuatkan untuk Heiji
with the piece of chain from a handcuff inside it!
dengan sepotong rantai dari borgol di dalamnya!
And this idiot mistakenly gave that lucky charm away!
Dan si bodoh ini malah memberikan jimat keberuntungan itu!
I couldn't help, could I?
Mau bagaimana lagi?
I didn't know anything about the lucky charm, you know.
Aku tidak tahu apapun soal jimat keberuntungan.
You don't have to know a thing about it!
Kau tidak perlu tahu soal itu!
Who on earth would attach a lucky charm
Siapa yang akan memasang jimat
meant to be given away to the handle of the school bag?
yang akan diberikan pada orang lain pada tasnya?
What the fuss!
Apa-apaan itu!
You made that lucky charm too, didn't you?
Kau juga membuat jimat keberuntungan itu, bukan?
It probably doesn't bring that much good lucky anyway.
Lagipula itu juga tidak memberimu banyak keberuntungan.
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I always had it on me,
Aku selalu membawanya,
so nothing bad happened to me,
jadi tidak ada hal buruk yang terjadi padaku,
but when you lent that lucky charm to Conan,
tapi saat kau meminjamkan jiimat itu pada Conan,
you were shot and went through hell, didn't you?
kau tertembak, bukan?
Well, thanks to that lucky charm,
Yah, berkat jimat itu,
I was saved despite being stabbed with a knife.
aku selamat meskipun ditusuk oleh pisau.
Even the time you fell into the ocean!
Bahkan saat kau terjatuh ke laut itu!
Wasn't it thanks to the power of the lucky charm that you were saved?
Bukankah berkat kekuatan jimat itu kau bisa selamat?
That lucky charm could've been responsible
Bisa jadi jima itu yang bertanggung jawab
for my falling into the ocean to begin with.
atas jatuhnya aku ke lautan.
At any rate,
Bagaimanapun juga,
if something happens to me because I lost that lucky charm...
jika terjadi sesuatu padaku karena kehilangan jimat itu...
Heiji! I'm going to curse you for life!
Heiji! Aku akan mengutukmu seumur hidup!
That's why I told you that I'd come to look for that guy alone
Itu sebabnya aku akan mencarinya sendiri
and get the lucky charm back,
dan mengambil kembali jimat itu.
so I don't see why you had to come along.
Kenapa kau harus ikut?
Well, so you see, that's because... Well...
Yah, begini, itu karena... Yah...
Okay, okay. We'll all go to look for him tomorrow.
Baiklah, baiklah. Kita akan mulai mencarinya besok.
But why do you have to look for him?
Tapi kenapa kau harus mencarinya?
You already know where his university is and where he lives, don't you?
Kau sudah tahu dimana universitas dan tempat tinggalnya, kan?
Well, the thing is,
Yah, masalahnya,
we haven't been able to get in touch with him since a few days ago.
kami tidak bisa menghubungiya selama beberapa hari ini.
He's absent from class at the university, too.
Dia juga absen dari kelas di universitas.
And it seems that he hasn't come back to his apartment for a while too.
Dan sepertinya dia juga sudah agak lama tidak kembali ke apartemennya.
In other words, his whereabouts are unknown.
Dengan kata lain, keberadaannya tidak diketahui.
I hope he hasn't gotten involved in some strange incident or something.
Aku hanya berharap dia tidak terlibat dalam kejadian aneh atau semacamnya.
Well, you guys go over to his university tomorrow then.
Yah, kalau begitu pergilah ke universitasnya besok.
"Teitan University"
"Universitas Teitan"
"Tennis Club" -Kunimatsu?
"Klub Tenis" -Kunimatsu?
Come to think of it, I haven't seen him around lately.
Setelah dipikir-pikir, aku belum melihatnya belakangan ini.
And haven't you heard of why he hasn't been around lately?
Dan kau tidak tahu alasan kenapa dia tidak muncul belakangan ini?
He was hurt.
Dia terluka.
He broke his right hand during practice
Tulang pergelangan tangannya retak saat latihan
before the tournament.
sebelum turnamen.
Broke a bone?
Tulang retak?
Maybe he tried too hard and got hurt?
Mungkin dia berusaha terlalu keras dan terluka?
Just the opposite!
Justru sebaliknya!
He was acting absentminded
Dia tidak konsentrasi
and didn't seem to be concentrating much.
dan terlihat tidak fokus dengan latihannya.
He was so out to get before the holidays and yet...
Dia sangat bersemangat sebelum liburan, tapi...
Which means that Mr. Kunimatsu's been hospitalized?
Itu berarti Tn. Kunimatsu sedang dirawat di rumah sakit?
No, his wound wasn't that bad.
Tidak, lukanya tidak seburuk itu.
But he couldn't manage to take care of things at home,
Tapi karena dia tidak bisa berbuat apa-apa di rumah,
so he said that he'd be staying over at the place of a friend.
jadi dia bilang akan menginap di tempat temannya kuliahnya.
Yeah, I'm letting Kunimatsu stay over at my place.
Ya, aku membiarkan Kunimatsu menginap di tempatku.
I was telling him to get out of here as soon as he could,
Aku mengatakan padanya untuk segera pulang
though because the room is too small to accommodate both of us.
karena kamarnya terlalu kecil untuk dua orang.
Then, is Mr. Kunimatsu inside?
Kalau begitu, apa Tn. Kunimatsu ada di dalam?
No.
Tidak.
I told him that it's no use staying confined to the room all afternoon,
Setelah aku menyuruhnya untuk pergi keluar
so to go someplace.
daripada hanya berada di kamar seharian,
Then, he went out.
dia pergi ke suatu tempat.
-Where to? -Beats me.
-Kemana? -Aku tidak tahu.
He used to like sports,
Dia sangat suka olahraga,
so maybe he's watching a match somewhere?
jadi mungkin dia sedang menonton pertandingan?
He seemed really excited when he called a while ago too.
Dia kedengaran sangat bersemangat saat dia menghubungiku belum lama ini.
-What? -He called?
-Apa? -Dia menghubungimu?
This is just great! Luck has come my way at last!
Ini luar biasa! Akhirnya keberuntungan telah mendatangiku!
I'll show you proof from now.
Aku akan menunjukkan buktinya padamu.
He told me to come to a sports cafe in Shibuya.
Dia menyuruhku datang ke kafe olahraga di Shibuya.
If you came to see him,
Jika kalian datang untuk menemuinya,
would you like to come along with me?
apa kalian ingin ikut denganku?
You don't mind?
Kau tidak keberatan?
Please take us with you!
Tolong antarkan kami!
And didn't that Mr. Kunimatsu
Dan, apakah Tn. Kunimatsu
mention anything about a lucky charm?
bicara soal jimat?
Yeah, he said he had a girl who lives in his hometown make it for him
Ya, dia bilang dia meminta gadis di kampung halamannya membuatkannya
and he's been keeping it in his wallet ever since.
dan dia terus menyimpannya di dalam dompet.
Really?
Benarkah?
Then, you can get it back from him right away.
Kalau begitu, kau bisa langsung mendapatkan jimat itu darinya.
I'll go get ready then, so can you wait a while?
Aku akan bersiap-siap, jadi tunggulah sebentar.
-Okay. -Okay.
-Baiklah. -Baiklah.
Talk about a fast solution.
Ini selesai dengan cepat.
It's a bit too bad that we found him so soon.
Sayang sekali kita menemukannya begitu cepat.
Huh?
Apa?
You came along because you wanted to stay with Heiji, right?
Kau ikut karena ingin tetap bersama Heiji, kan?
No, no!
Bukan, bukan!
Huh? That's not it?
Apa? Bukan begitu?
Well, I guess there was a little bit of that too, but...
Yah, kurasa itu juga alasannya, tapi...
The real reason is that
Alasan sebenarnya adalah
inside the lucky charm...
di dalam jimat itu...
What?
Apa?
You had a picture inside it?
Ada fotonya di dalamnya?
What about a picture?
Ada apa dengan foto?
I was just saying that this picture of Mr. Kunimatsu
Menurutku Tn. Kunimatsu dalam foto ini
looks quite handsome.
kelihatan sangat tampan.
If I let him go alone and get the lucky charm back,
Jika aku membiarkannya pergi sendirian,
he'd confirm it by looking inside, wouldn't he?
dia akan memeriksa isinya, bukan?
To be sure that it was really mine.
Untuk memastikan apakah jimat itu benar-benar milikku.
Then, he'll find out
Lalu, dia akan tahu
that I secretly have a picture of him inside the lucky charm.
bahwa aku diam-diam menyimpan fotonya di dalam jimat itu.
I came along to prevent that from happening.
Aku datang untuk mencegah hal itu.
If I check inside it myself,
Jika aku memeriksanya sendiri,
Heiji wouldn't have to see it.
Heiji tidak perlu melihatnya.
Okay! If Mr. Kunimatsu tries to give the lucky charm to Heiji,
Baiklah! Jika Tn. Kunimatsu mencoba memberikan jimatnya pada Heiji,
I'll try to somehow get in the way.
aku akan mencoba untuk menghalanginya.
Thank you!
Terima kasih!
But...
Tapi...
I might get flustered and give it to Heiji.
Aku mungkin akan kebingungan dan memberikannya pada Heiji.
What?
Apa?
Just joking.
Hanya bercanda.
Come on, stop being like that, Ran!
Ayolah, jangan seperti itu, Ran!
What's she getting all carried away about?
Kenapa dia bersikap seperti itu?
Maybe she's just happy that she's getting her cherished lucky charm back?
Mungkin dia hanya senang karena akan mendapatkan jimatnya kembali?
I can't figure out what's so good
Aku tidak tahu apa bagusnya
about a lucky charm like this.
jimat keberuntungan seperti ini.
Talking of lucky charms...
Bicara soal jimat keberuntungan...
Did Shinichi ever touch Heiji's lucky charm?
Apa Shinichi pernah menyentuh jimat milik Heiji?
Remember, during the incident that involved the messenger of Death,
Ingat, di saat kejadian dengan Shiragami-sama itu,
Heiji said that he checked Shinichi's fingerprints
Heiji mengatakan bahwa dia memeriksa sidik jari Shinichi
that were on the piece of chain that was inside the lucky charm,
yang ada pada potongan rantai yang ada di dalam jimat itu,
against the fingerprints of the culprit,
terhadap sidik jari pelakunya,
who pretended to be him.
yang berpura-pura menjadi dia.
But the one who touched the piece of chain that was inside
Tapi orang yang menyentuh rantai itu
was Conan, wasn't it?
adalah Conan, bukan?
I'm sure he lent it to Kudo along the way, don't you?
Aku yakin dia meminjamkannya kepada Kudo di sepanjang jalan, bukan?
It would be strange otherwise, wouldn't it?
Jika tidak itu akan sangat aneh, bukan?
True.
Benar.
I'm sure it was a little bit up ahead.
Aku yakin ada di sekitar sini.
There it is, over there.
Itu dia, disana.
That sports cafe.
Kafe olahraga itu.
What's up? Police cars are parked there.
Ada apa? Kenapa ada mobil polisi?
Make sure no one intrudes on the scene.
Pastikan tidak ada yang masuk ke tempat kejadian.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Conan!
Conan!
Heiji too.
Heiji juga.
Is something wrong?
Apa ada masalah?
It's a case of assault and battery.
Ini adalah kasus penyerangan.
A man wearing a cast on his arm
Seorang pria dengan gips
was found beaten in the toilet compartment.
ditemukan telah di serang di dalam toilet.
A man wearing a cast on his arm?
Seorang pria dengan gips?
Don't tell me it's him.
Jangan bilang kalau itu dia.
Right, right. He looks like this.
Benar, dia terlihat seperti ini.
Why?
Kenapa?
If so, we're not outsiders.
Kalau begitu, kami bukan orang asing.
Let me go check the site.
Biar aku memeriksa tempat kejadiannya.
So, Mr. Kunimatsu was seated on the toilet seat?
Jadi, Tn. Kunimatsu duduk di toilet ini?
Yeah.
Ya.
It seems that he was bleeding from the head and slack.
Sepertinya dia berdarah dari kepala.
And, is Mr. Kunimatsu alright?
Apa Tn. Kunimatsu baik-baik saja?
He was taken to the hospital
Dia dibawa ke rumah sakit
and is unconscious in critical condition.
dalam keadaan kritis dan tidak sadarkan diri.
Oh, no.
Oh, tidak.
Why Mr. Kunimatsu...
Kenapa Tn. Kunimatsu...
We don't know who and why he was beaten
Kami tidak tahu kenapa dia diserang dan siapa orangnya,
but the time he was beaten was between 19:55 to 20:05,
tapi waktu dia dipukuli antara 19:55 sampai 20:05,
during a period of 10 minutes.
selama 10 menit.
Talk about precise.
Waktunya tepat sekali.
Since today just happened to be the first anniversary of the shop,
Karena hari ini merupakan perayaan satu tahun sejak dibukanya toko ini,
party crackers were handed out to all the customers who came
mercon untuk pesta dibagikan kepada semua pelanggan yang datang
and at 20:00 sharp,
dan tepat pukul 20.00,
they seemed to have held a simple celebration party.
mereka mengadakan perayaan sederhana.
The employee began passing out the crackers five minutes before 20:00.
Karyawan mulai membagikan mercon lima menit sebelum pukul 20:00.
A party cracker was given to the victim who was drinking at the counter
Mercon pesta juga diberikan kepada korban yang sedang minum di konter.
and then was told about the 1st anniversary of the shop.
dan kemudian diberitahu tentang hari jadi toko yang pertama.
It seems he stood up to go to the men's room,
Sepertinya dia berdiri untuk pergi ke toilet pria,
leaving the party cracker as is on the counter.
meninggalkan mercon pesta di konter.
And, since even after letting off the party crackers,
Dan karena setelah meledakkan merconnya,
he didn't come back from the men's room,
dia tidak kembali dari toilet,
they went to check on him,
mereka pergi untuk memeriksanya
found a blood-smeared Mr. Kunimatsu
dan menemukan Tn. Kunimatsu yang berlumuran darah
and called the police?
lalu menghubungi polisi?
Yeah, it seems that the employee heard strange sounds
Ya, sepertinya pegawai itu mendengar suara aneh
and groaning mixed with the sound of the crackers
dan erangan bercampur dengan suara mercon
coming from the men's room too.
yang berasal dari toilet pria juga.
Then, why didn't the employee who heard it
Lalu, kenapa pegawai itu
go to the men's room right away?
tidak segera masuk ke toilet?
It seems he was busy retrieving the used crackers.
Sepertinya dia sibuk mengambil mercon bekas.
Then, were there any customers who left the shop during the ten minutes?
Lalu, apakah ada pelanggan yang meninggalkan toko selama 10 menit itu?
No.
Tidak.
Because it seems that
Karena sepertinya
the cash register wasn't working well since before 20:00,
mesin kasir rusak sejak jam 20:00,
so the customers seem to have been stuck.
jadi para pelanggan terjebak di dalam.
Which means that the culprit is still inside?
Itu artinya pelakunya masih ada di dalam?
Yeah, that's why we're going to talk to each and every person here and...
Ya, itulah sebabnya kami akan memeriksa semua orang yang ada di sini dan...
There's no need to do so!
Tidak perlu melakukannya!
Maybe we'll be able to figure out who the culprit is right away.
Mungkin kita akan bisa segera mengetahui siapa pelakunya.
How?
Bagaimana?
First...
Pertama...
Make the customers...
Buat pelanggan...
This is Officer Takagi from the Metropolitan Police Department.
Ini Petugas Takagi dari Kantor Kepolisian Metropolitan.
You already know that just a while ago,
Kalian tahu bahwa baru saja terjadi
a case of assault and battery occurred here, don't you?
kasus penyerangan di sini, bukan?
Before I start an investigation,
Sebelum aku memulai penyelidikan,
I would like to ask you a simple question,
aku ingin menanyakan pertanyaan sederhana,
so please close your eyes and listen well.
jadi tolong tutup mata kalian dan dengarkan dengan baik.
It seems that a small party was held
Sepertinya ada pesta sederhana yang diadakan
at this shop tonight at around 20:00.
di toko ini sekitar jam 20:00.
Please bring me some evidence showing that such a party was held.
Tolong bawakan bukti bahwa pesta itu diadakan.
After I count to three,
Setelah hitungan ketiga,
please bring the evidence quickly and show it to me.
tolong segera bawakan buktinya padaku.
Are you ready?
Apa kalian sudah siap?
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
What the...
Apa?
I see, three people.
Oh, ada tiga orang.
Well, we sort of narrowed the suspect down, I guess?
Ya, kurasa kita sudah mempersempit tersangkanya, kan?
Then, I will ask all three of you some questions standing up,
Kalau begitu, aku akan memeriksa kalian yang berdiri,
so please come this way.
jadi kemarilah.
Questions?
Memeriksa?
Why just the three of us?
Kenapa hanya kami bertiga?
Please explain, will you?
Bisakah kau menjelaskannya?
Mr. Kunimatsu went to the men's room at five minutes before 8:00.
Tn. Kunimatsu pergi ke toilet pria pada lima menit sebelum jam 8:00.
After that, the employee here hears a strange sound
Setelah itu pegawai disini mendengar suara
and groaning comes from the men's room.
dan erangan aneh datang dari toilet pria.
Ten minutes later when he goes to check the men's room,
Sepuluh menit kemudian ketika dia pergi untuk memeriksa toilet pria,
it seems he found Mr. Kunimatsu bleeding from the head.
sepertinya dia menemukan Tn. Kunimatsu mengeluarkan darah dari kepalanya.
Therefore, the crime happened at 20:00 sharp.
Oleh karena itu, kejadian itu terjadi tepat pada pukul 20:00.
And so, what does that have to do with us?
Jadi, apa hubungannya dengan kami?
Officer Takagi mentioned just a while ago, didn't he?
Petugas Takagi baru saja mengatakannya, bukan?
That a simple party was held at this shop at 20:00 sharp,
Bahwa pesta sederhana diadakan di toko ini tepat pukul 20.00,
and to show him evidence of it.
dan untuk menunjukkan buktinya.
To show him the piece of evidence
Untuk menunjukkan bukti bahwa
that everyone celebrated the first anniversary of this shop.
semua orang merayakan hari jadi pertama toko ini.
First anniversary?
Hari jadi pertama?
The party crackers went off, right?
Merconnya meledak, kan?
Because the employee was handing them out.
Karena pegawai itu membagikannya.
That's why I tried to show him the cracker that I got,
Itulah sebabnya aku mencoba menunjukkan mercon yang kudapat,
but it wasn't on the counter.
tapi itu sudah tidak ada di konter.
Of course you couldn't find it there.
Tentu saja kau tidak dapat menemukannya di sana.
Because the employee retrieved it right after the crackers were set off.
Karena pegawai itu mengambilnya tepat setelah merconnya dinyalakan.
If you're a customer that set off the cracker,
Jika kalian adalah pelanggan yang menyalakan merconnya,
you would know that the crackers were retrieved, wouldn't you?
kau akan tahu kalau merconnya akan diambil kembali, bukan?
That's why you tried to show the tape or pieces of paper
Itu sebabnya kalian mencoba untuk menunjukkan serpihan kertas
that were scattered over the floor, right?
yang berserakan di lantai, kan?
Yeah.
Ya.
The three of you who are standing here
Kalian bertiga yang berdiri di sini
didn't set off the crackers at 20:00 sharp with everyone else,
tidak menyalakan mercon pada pukul 20:00 tepat bersama yang lain,
but for some unknown reason, are here,
tetapi untuk beberapa alasan yang tidak diketahui, ada di sini,
making you suspicious customers.
membuat kalian sangat mencurigakan.
These three are the suspects.
Ketiga orang ini adalah tersangkanya.
All the customers are free to go
Kau bisa melepaskan pelanggan yang lain
after getting their names and addresses.
setelah mendapatkan nama dan alamat mereka.
Yeah.
Ya.
Then, get the names and addresses of the people who are bent over.
Kalau begitu, ambil nama dan alamat dari orang-orang yang membungkuk.
Yes, sir!
Baik!
As for the three of you,
Sedangkan untuk kalian bertiga,
please wait at the table as you are.
tunggulah di meja sebelah sana.
By the way, was the weapon that Mr. Kunimatsu was hit with, found?
Apakah senjata penyerangan terhadap Tn. Kunimatsu sudah ditemukan?
Yeah.
Ya.
It's the mop that was found in the tool closet in the men's room.
Pel yang ditemukan di lemari peralatan di toilet pria.
So, I think that it wasn't a planned act,
Menurutku ini bukan perbuatan yang terencana,
but rather, an impulsive one.
tapi merupakan kejahatan spontan.
May I ask a question?
Boleh aku bertanya?
Didn't Mr. Kunimatsu have a lucky charm on him?
Apa Tn. Kunimatsu membawa sebuah jimat?
I'm sure he had it in his wallet.
Aku yakin jimat itu ada di dompetnya.
Yeah. There was one, a lucky charm.
Ya. Ada jimat.
Really?
Benarkah?
That's Kazuha's lucky charm,
Itu adalah jimat keberuntungan milik Kazuha,
so could you give it back to her?
bisakah kau kembalikan padanya?
No. Since it's evidence,
Tidak. Karena itu bukti,
we'll have to check it thoroughly first.
kami harus memeriksanya terlebih dahulu.
If they check it,
Jika mereka memeriksanya,
they'll find the Heiji's picture inside.
mereka akan menemukan foto Heiji di dalam.
No! Don't check it!
Tidak! Jangan diperiksa!
Hey! Enough already!
Hei! Sudah cukup!
Mr. Kunimatsu is in the hospital right now
Tn. Kunimatsu sekarang di rumah sakit
after being beaten and is in a life or death situation.
setelah dipukuli dan berada dalam situasi hidup atau mati.
Who cares about the lucky charm at a time like this?
Siapa yang peduli dengan jimat keberuntungan di saat seperti ini?
I guess so.
Aku rasa begitu.
Talking of lucky charms... There's something strange.
Bicara soal jimat keberuntungan... Ada yang aneh.
The wallet that the lucky charm was inside
Dompet tempat jimat itu berada
was found in the right back pocket of the jeans the victim was wearing
ditemukan di kantung belakang celana yang dikenakan korban
but his cell phone and cigarettes were also inside the same pocket
tapi ponsel dan rokoknya juga berada di dalam saku yang sama
that was bloated to the fullest.
sehingga kantungnya sangat penuh.
I was wondering
Aku ingin tahu
if anyone would put so many things like that in one pocket.
apakah ada orang yang menyimpan barang sebanyak itu dalam satu saku.
Maybe it's because his left hand was in a cast?
Mungkin karena tangan kirinya di gips?
Since Mr. Kunimatsu broke the wrist of his left hand,
Karena Tn. Kunimatsu mematahkan pergelangan tangan kirinya,
he could probably only use his right hand.
dia mungkin hanya bisa menggunakan tangan kanannya.
I see. That's why he could use only the pocket to the right.
Begitu. Itulah sebabnya dia hanya bisa menggunakan kantung sebelah kanan.
But the right pocket of his top was empty.
Tapi kantung jaketnya kosong.
Are you sure about Mr. Kunimatsu having gone
Apa kau yakin Tn. Kunimatsu keluar
to watch a tournament this afternoon?
menonton sebuah pertandingan sore ini?
Yeah, because the night before, while going through the internet,
Ya, karena pada malam sebelumnya, saat memeriksa di internet,
remarked, "I've decided on this tournament".
dia berkata, "Aku akan pergi ke pertandingan ini".
Then,
Kalau begitu,
we may find out whether it's was so or not
kita akan tahu jika kita bertanya
if we ask those three.
pada ketiga orang itu.
If it wasn't a planned crime,
Jika itu bukan kejahatan terencana,
the culprit would've had to most likely
pelakunya kemungkinan besar
start holding a grudge against Mr. Kunimatsu today.
mulai menyimpan dendam terhadap Tn. Kunimatsu hari ini.
It's most likely that something happened
Kemungkinan besar sesuatu terjadi
at the tournament that Mr. Kunimatsu was watching.
di turnamen yang disaksikan oleh Kunimatsu.
Besides, after watching the tournament,
Selain itu, setelah menonton turnamen,
an excited Mr. Kunimatsu called you, didn't he?
Tn. Kunimatsu yang bersemangat menghubungimu, kan?
Yeah.
Ya.
He said, "This is just great! Luck has come my way at last!
Dia berkata "Ini luar biasa! Akhirnya keberuntungan telah mendatangiku!
I'll show you proof from now.".
Aku akan menunjukkan buktinya padamu."
So, you were waiting for him at this sports cafe.
Jadi, kau menunggunya di kafe olahraga ini.
Yes, Kunimatsu told me to come here at around 20:00.
Ya, Kunimatsu menyuruhku untuk datang sekitar jam 20:00.
In other words,
Dengan kata lain,
the one who beat Mr. Kunimatsu up, likewise,
orang yang memukuli Tn. Kunimatsu, juga,
probably watched a very interesting tournament.
mungkin menyaksikan turnamen yang sangat menarik.
So, please give me your name
Jadi, tolong berikan nama kalian
and why you weren't at your seat at around 20:00.
dan alasan kenapa kalian tidak ada di sini pada jam 20:00.
Then, let's start with you with the glasses on.
Kalau begitu, ayo kita mulai dari pria berkacamata itu.
Yes. My name is Kazuo Satsuma.
Ya. Namaku Kazuo Satsuma.
"Kazuo Satsuma (51)" -I got to this shop a little after 20:00,
"Kazuo Satsuma (51)" -Aku sampai di toko ini setelah pukul 20:00,
and didn't know they were celebrating its first anniversary.
dan tidak tahu kalau mereka sedang merayakan hari jadi yang pertama.
-Really? -I'm not lying.
-Benarkah? -Aku tidak berbohong.
When I came into the shop,
Ketika aku masuk ke toko,
the customers were clapping and excitedly making noise
pelanggan bertepuk tangan dan membuat keributan
that I figured something must be going on.
sehingga aku berpikir pasti telah terjadi sesuatu.
Since you came here,
Karena kau datang ke sini,
I guess you like sports?
kau pasti sangat suka dengan olahraga.
Yeah.
Ya.
I like Sumo wrestling, so I went to watch today too.
Aku suka gulat Sumo, jadi aku pergi menonton hari ini juga.
See, that match!
Lihat, pertandingan itu!
Well, it was a good match,
Yah, itu pertandingan yang bagus,
but I'm a fan of Akashoryu, who lost,
tapi aku adalah penggemar Akashoryu, yang kalah,
so I was vexed.
jadi aku kesal.
So, you saw Mr. Kunimatsu who looked delighted watching the match
Jadi kau melihat Tn. Kunimatsu yang senang melihat pertandingan itu
and held a grudge against him?
dan menyimpan dendam?
No, I didn't.
Tidak.
Did Mr. Kunimatsu like Sumo wrestling?
Apakah Tn. Kunimatsu menyukai gulat Sumo?
Beats me.
Aku tidak tahu.
There was a time when he was watching
Tapi dia pernah melihat
a live Sumo wrestling broadcast though.
siaran langsung pertandingan gulat sumo.
I'm Kengo Haruto.
Aku Kengo Haruto.
"Kengo Haruto (44)" -I got a call just before 20:00.
"Kengo Haruto (44)" -Aku mendapat telepon sebelum pukul 20:00.
I figured it was going to get noisy with the crackers going off and all,
Dan karena kupikir toko akan sangat berisik,
so I stepped outside the shop a bit.
aku pergi ke luar toko.
Who was the call from?
Dari siapa telepon itu?
I don't know!
Aku tidak tahu!
It was a solicitor or something,
Itu adalah pencari langganan atau semacamnya,
who went on explaining that I got pissed,
yang bicara terlalu panjang lebar sehingga aku jadi marah,
shouted and hung up!
berteriak dan menutup teleponnya!
And when I came back inside,
Dan saat aku kembali ke dalam,
there was this fuss about somebody being beaten.
ada keributan yang terjadi karena ada orang yang diserang.
Since the cash register was out of order too,
Karena mesin kasirnya juga sedang rusak,
I was seated at my seat, then the police got here.
aku tetap duduk di kursi, lalu polisi sampai di sini.
Is the history of that call still there?
Apa masih ada sejarah panggilan itu?
Yeah, because it was an unidentifiable call.
Ya, karena itu adalah panggilan yang tidak dikenal.
And? Did you go to watch any match today?
Dan? Apa kau pergi menonton pertandingan hari ini?
-Yeah, I did. -What match?
-Ya, benar. -Pertandingan apa?
Beach volleyball!
Voli pantai!
It was a succession of close games and sure was a lot of fun!
Pertandingan itu sangat sengit dan juga sangat menyenangkan!
Well, I did have my expectations of wardrobe malfunction too!
Yah, aku juga berharap kalau ada pakaian yang lepas!
So you who were watching the players with a lewd look
Jadi kau yang sedang menonton para pemain dengan tatapan cabul
got into a fight with Mr. Kunimatsu?
dan berkelahi dengan Tn. Kunimatsu?
I didn't get into a fight!
Aku tidak berkelahi!
Did Mr. Kunimatsu like beach volleyball?
Apa Tn. Kunimatis menyukai voli pantai?
Yeah, he likes it pretty much.
Ya, dia sangat menyukainya.
Then, finally, you are?
Lalu, siapa kau?
I'm Takuya Kyuma.
Aku Takuya Kyuma.
"Takuya Kyuma (26)" -I wasn't at my seat around 20:00
"Takuya Kyuma (26)" -Aku tidak berada di tempat duduk sekitar pukul 20:00
because I ran out of cigarettes
karena aku kehabisan rokok
and since the vending machine in the shop
dan karena mesin penjual otomatis di toko
didn't have the brand that I always smoke,
tidak memiliki merek rokok kesukaanku,
I went out to buy it.
aku pergi keluar untuk membelinya.
And, when you came back after buying your cigarette,
Dan, saat kau kembali setelah membeli rokok,
there was a fuss, and the police were here?
ada keributan, dan polisi ada di sini?
Yes.
Ya.
And? Did you watch any matches today?
Dan? Apakah kau menonton pertandingan hari ini?
Yeah, I did.
Ya, benar.
I watched the Tokyo Spirits vs. Big Osaka at the Tohto Stadium.
Aku menonton Tokyo Spirits vs. Big Osaka di Stadion Tohto.
You were watching a soccer game.
Kau sedang menonton pertandingan sepak bola.
Yeah, it was 1-2, an exciting game to the end.
Ya, skor akhirnya adalah 1-2, pertandingan yang seru sampai akhir.
Well, since I'm a fan of the visitor team Big Osaka,
Yah, karena aku adalah penggemar dari tim pengunjung, Big Osaka,
I clapped inconspicuously cheering the teammates of Big Osaka
aku diam-diam bertepuk tangan saat melihat Tim Big Osaka
who were hugging each other on the grounds after winning the game.
yang saling berpelukan di lapangan setelah memenangkan pertandingan.
If Mr. Kunimatsu were watching that match
Jika Tn. Kunimatsu menonton pertandingan itu
and got emotionally carried away,
dan terbawa emosi,
he would've had to be cheering for the same Big Osaka team.
dia pasti juga mendukung tim Big Osaka.
There seems to have been nothing to cause a grudge here.
Sepertinya tidak ada yang menyebabkan dendam di sini.
Did Mr. Kunimatsu watch soccer?
Apakah Tn. Kunimatsu menonton sepak bola?
He used to watch it a lot on TV,
Dia sering menontonnya di TV,
but he didn't have any particular team that he favored.
tetapi dia tidak memiliki tim tertentu yang dia sukai.
I see.
Begitu.
What? It seems like you've come to something too.
Apa? Sepertinya kau juga sudah mengetahui sesuatu.
Yeah.
Ya.
The assault and battery case that occurred at the sports club.
Kasus penyerangan yang terjadi di klub olahraga.
While the first anniversary of the shop was in progress,
Saat ulang tahun pertama toko itu berlangsung,
someone beat Mr. Kunimatsu up in the toilet compartment.
seseorang menyerang Tn. Kunimatsu di toilet.
The suspects are the three who are in the shop
Tersangka adalah tiga orang yang berada di kafe tersebut
despite not having set off the crackers.
meski belum sempat menyalakan mercon.
The answer leading to the real culprit is hidden in their testimonies!
Jawaban yang mengarah pada tersangka tersembunyi dalam kesakisan mereka!
"Next episode" -What's with you,
"Episode selanjutnya" -Apa-apaan!
all hung up on a lucky charm all the while?
Kenapa kau terus memperdulikan jimat itu?
That's a lucky charm that's effective only for me!
Jimat itu hanya bekerja untukku!
You don't have proof
Kau tidak punya bukti
and yet you still intend to keep us here?
tapi kau masih ingin menahan kami di sini?
If you want to go home that badly, just go.
Jika kau ingin pulang, maka pulang saja.
Of course. I'm talking about the two who aren't the culprit, though.
Tentu saja aku bicara soal dua orang yang bukan merupakan pelakunya.
That culprit said something strange
Pelakunya mengatakan hal aneh
that even a kid like me saw through.
bahkan anak kecil sepertiku bisa melihatnya.
Next Conan,
Episode Conan Selanjutnya,
"The Whereabouts of the Embarrassing Lucky Charm (Part 2)".
"Keberadaan Jimat Keberuntungan yang Memalukan (Bagian 2)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Berikutnya:
"Pocket".
"Saku".
Hey, Kudo, is something in the lucky charm? -Beats me.
Hei, Kudo, apa ada sesuatu di dalam jimat itu? -Aku tidak tahu.
Kudo? -No, no.
Kudo? -Tidak, tidak.